Bonjour à toutes et à tous, soyez les
bienvenus pour ce Morning Crypto.
Mercredi 1er avril 2026, les espoirs de
paix font rebondir les marchés, en
particulier la bourse. Ça faisait très
très longtemps qu'on a pas vu ça, des +
3 + 4 %. Les marchés crypto sont en
train de se réveiller avec des très très
beaux volumes, surtout avec un rebond
intéressant.
On espère bien évidemment que ce ne sera
pas un poisson d'avril. Des gros doutes
bien sûr, vous le savez avec Donald
Trump. qui peut nous sortir un tweet le
matin et son contraire le soir même. On
va savourer quelques très belles
performances. N'hésitez pas à soutenir
la chaîne s'il vous plaît. C'est très
très important. dès le démarrage, le
petit like, le petit commentaire, ça
booste la vidéo, ça permet de se
démarquer. Merci beaucoup euh pour tous
ceux qui participent à tout ça, ça fait
très plaisir. Vous le notez, on est là
tous les jours, on se lève très très tôt
le matin pour essayer de suivre
l'actualité, suivre les marchés et vous
apporter de l'analyse en plus sur tout
ce qui se passe.
Petite parenthèse, je sais que ça n'a
rien à voir avec les cryptomonnaies,
mais pour moi, ça a été l'une de mes
pires soirées de ces dernières années.
Bravo à la Bosnie Herzegovine, bravo à
la République tchèque qui sont qualifiés
à la coupe du monde au dépend la Bosnie
au dépend de l'Italie.
Énorme soirée cauchemarque pour moi.
L'Italie c'est
l'une des équipes phare pour moi du
football mondial. Je suis d'une
tristesse hallucinante. C'est la 3è
coupe du monde sans l'Italie. Pour moi,
une coupe du monde sans l'Italie, ça n'a
aucun sens. Voilà, je pense à Roberto,
je pense à Roberto Bio Maldini, voilà
Alexandro Del Pierro qui ont voilà qui
ont fasciné le football mondial de notre
enfance. Honnêtement, c'est un cauchemar
euh par rapport à l'Italie. Grosse
pensée au peuple italien, aux frérots
d'Italie.
Je ferme la parenthèse.
Guerre au Moyen-Orient, l'Iran a la
volonté de mettre fin à la guerre mais
veut des garanties. Donc ça c'est la
grosse nouveauté. Vous savez, au 32e
jour d'un conflit qui n'a toujours pas
fait plier la République islamique
dirant Donald Trump quelque peu empétré
annonce qu'il pourrait mettre fin à son
opération militaire sans avoir rouvert
le D3 d'Ormous. Donc ça c'est une
information qu'on avait déjà soir. Ce
qui est intéressant et c'est ce qui a
fait accélérer la hausse sur les
marchés, c'est que l'Iran va dans le
même sens. Alors est-ce que ça dialogue
? Moi mon sentiment de tout ce que je
lis, j'essaie de recouper les
informations. J'ai l'impression qu'il y
a le Pakistan qui fait un peu
l'intermédiaire, le passeplaat entre
l'Iran et les États-Unis.
Ça communique de manière indirecte, mais
en tous les cas, ça a l'air de converger
vers une volonté de mettre fin en tout
cas peut-être les États-Unis de
d'esquiver, de se de quitter le front et
l'Iran qui a l'air de sans d'être en
phase avec ça, avec cette volonté mais
veut des garanties donc à prendre avec
des grosses pincettes. On espère bah
surtout pour les peuples de la région
que ça va se terminer parce que c'est
vraiment énorme ce qu'il est en train de
se passer dans le mauvais sens du terme.
On espère que les colombes sera là et
qu'on n pas sur un une mauvaise blague,
un mauvais poisson d'avril.
On en a parlé hier, on a le les
États-Unis qui ont mis la pression sur
la France, sur l'Europe de manière
générale. Le fossé se creuse entre les
États-Unis et l'Europe après la nouvelle
charge de Trump. D'ailleurs, il me
semble que l'Italie a annoncé il y a
quelques heures qu'il refusait que les
États-Unis traversent leur ciel pour
aller euh mener des opérations en Iran.
Donc, on voit que les États-Unis sont en
train de se mettre petit à petit dos à
dos tous les pays d'Europe.
Donald Trump accentue la pression sur
ses alliés européens. Je sais pas si le
terme allié est euh est justifié. En
pleine guerre en Iran. Envisageant un
retrait rapide, il leur demande de gérer
seul la sécurité du D3 d'Ormous. En
gros, il a foutu le bourbier là-bas et
maintenant il dit aux Européens,
"Démerdez-vous."
N'oubliez pas que on en a parlé sur
cette chaîne, c'est super intéressant de
comprendre ça. Les États-Unis sont le
premier producteur mondial de pétrole et
de gaz. Donc si ça si ça explose sur le
D3 d'ormous, en gros, les Européens
n'auront pas le choix. Ils peuvent pas
acheter du pétrole et du gaz russe. Ils
peuvent pas à cause du D3 d'ormous
acheter du pédral et du gaz au
Moyen-Orient.
Vous comprenez bien que c'est un jeu
très très bizarre, mais l'une des
options pour les Européens, bah c'est
d'acheter du pétrole et du gaz
américain. Donc tout ça finalement pour
faire
pousser les Européens à à consommer made
in USA. Une stratégie qui pourrait
redéfinir les relations transatlantiques
et fragilité fragiliser pardon davantage
l'OTAN. C'est pas fragilisé davantage
l'OTAN. J'ai envie de dire ça pourrait
m'être tout simplement ça serait la fin
de l'OTAN.
Donc les chiffres c'est important. Si
vous regardez le pétrole, le baril de
pétrole depuis quelques semaines, on a
eu un point haut autour des 120 dollars,
c'était le 9 mars.
On a vu qu'il y avait eu un double top.
C'est vraiment millimétré 9 mars,
ensuite le 19 mars et depuis on entame
un cycle baissé. Mine de rien, avec ce
qui s'est passé hier soir, c'est en
train de partir tranquillement.
Ensuite, l'UE qui a annoncé, vous en
souvenez, le G7, qu'ils allaient mettre
tout en œuvre pour mettre en place
toutes les actions pour essayer de
limiter l'impact de cette crise du
pétrole. Lieu appelle à réduire la
demande de pétrole face à la crise
énergétique. Je trouve ça gagesque. Je
ne sais pas si ça se dit, mais c'est du
grand n'importe quoi, je trouve. Lieu
appel à réduire, c'est pas une solution
ça. Réduire la demande de pétrole, c'est
quoi ? On va se chauffer avec du bois
chez nous, on n'utilise pas de de fiule.
Je ne comprends pas.
vraiment ce que propose lieu, ça montre
la faiblesse de lieu. Honnêtement, c'est
une catastrophe.
Au niveau du SNP 500, très belle hausse
he c'est monstrueux. Là, on avait le le
SNP qui est en a l'impression qu'il
s'effondre. Là, honnêtement, on voit la
la cassure de la MM 200. On sent qu'il
peut y avoir un dead cross moyen mobile
50, moyenne mobile 200. Est-ce qu'on va
avoir un rebond qui va se mettre en
place ? C'est complètement possible. La
dernière fois, on avait eu ça
effondrement. On a l'impression que
c'était la fin du monde. Suite à ça,
on est passé de 4009 à 7000. Ouais, ça
fait un + 40 % dans la foulée. De toute
façon, le SNP 500 est très coutumier des
V bottom, c'est-à-dire des énormes
baisses suivies derrière boum d'une
explosion. Voilà, baisse, explosion,
énorme baisse, explosion, énorme baisse.
Tout de suite ou dans quelques jours ou
quelques semaines, à un moment donné,
vous verrez le SNP 500 va repartir vers
l'avant.
Le Nasdaq 3,83 quand même très belle
hausse au niveau du Nasdaq.
Petit à petit, on va revenir vraiment
sur des grosses statistiques. Ça va
monter Creschendo avec le point
vendredi, les statistiques du chômage et
l'ISM de service.
Aujourd'hui, on va avoir les stocks de
pétrole, les stocks des entreprises,
l'ISM manufacturier. Est-ce que
l'industrie américaine est impactée par
tout ce qui se passe ? et on aura le
taux de chômage en Europe. Je pense
qu'on com on va commencer à avoir les
impacts sur le taux de chômage en Europe
avec tout ce qui se passe parce queon
voit beaucoup d'entreprises qui sont
même euh voilà dans une espèce de
position de chômage technique à court
terme et on va voir les premières
statistiques sur l'emploi aux USA.
Ensuite euro numérique, ce que la BCE
prépare pour nos paiements de demain.
Enfin un article de Boursorama. Je
trouve qu'ils ont passé ça un peu sous
le tapis.
Ça arrive officiellement en 2029, mais
on en a parlé sur cette chaîne dès 2026,
ça démarre en mode pilote. Donc pilote,
ça veut dire que c'est la vraie vie
quand même, mais à une petite échelle
dans certains pays, dans certains
commerces, dans certaines entreprises.
En fait, ça commence dès cet été. On
suivra ça de très près.
Ce que je trouve intéressant, c'est
finalement le peuple qui a les
meilleures les meilleures punchlines.
L'euro numérique n'a rien du de monnaie.
Aucune de ces caractéristiques ne répond
la définition usuelle et légale d'une
monnaie. C'est un instrument de contrôle
et de surveillance socioémentaire.
Ce n'est pas moi qui le dit.
Et ça, c'est exactement ce que je vous
dis. Sachant que depuis 15 ans,
ministres et banquiers expliquent aux
français que les cryptomonnaies, c'est
mal. Cryptomonnaie égale trafiquant de
drogue sans aucune nuance. Maintenant,
il va falloir expliquer que c'est bien
dur. Franchement, j'aurais pas pu mieux
dire. Ça résume super bien ce que je
pense et je pense que vous le savez.
On nous essaie de faire passer la pilule
alors qu'on nous a craché à la figure
pendant des années. Franchement, c'est
abusé.
Ensuite, c'est intéressant parce qu'on
en parlera mais sans vraiment envoyer de
la peur. C'est pas le c'est pas l'idée
sur cette chaîne jamais on fait ça. Vous
faire peur avec la
avec le la menace quantique.
En fait, il y a quand même Google qui a
vraiment avancé. Souvent on parlerait on
parlait de 2035. Récemment, on parlait
de 2030. Google nous explique qu'ils ont
vachement avancé et que finalement dès
2029, ça serait une menace.
2029, ça laisse 3 ans. Moi, je pense
qu'autour du Bitcoin, il y a les
meilleurs informaticiens de la planète
et donc je suis confiant sur le fait
qu'ils trouveront des solutions. Donc
sur cette chaîne, on va pas vous vendre
de la peur. C'est une menace, il faut en
avoir conscience. C'est comme la menace
d'une récession, c'est comme la menace
de fin du monde, c'est comme la menace
d'une 3e guerre mondiale.
Ce sont des menaces, ce sont des
risques. La vie ce n'est que des
menaces, que des risques et on essaie de
palier ces risques. On essaie de
travailler, de se bouger un peu. Je fais
confiance aux équipes derrière Bitcoin
pour avancer plus vite que les gens qui
travaillent sur cette fameuse menace.
Donc ça c'est important de l'avoir en
tête. Par contre Google alerte un peu.
Ce n'est pas moi qui le dit. Moi je vous
dis XRP va surprendre du monde. Google
dans le même temps reconnaît que XRP
Léger a mis en place des efforts énorme.
Limite mieux ils sont plus en avance que
Bitcoin et Eterum. Donc ça c'est quand
même assez hallucinant. Already
experimenting with post protocol. Énorme
parce que XRP voilà à un moment donné
les gens reconnaîtront que ce sont
vraiment des gens qui travaillent très
très sérieusement. Google qui félicite
d'une certaine manière XRP.
C'est assez assez cocasse, assez
intéressant, je trouve.
Ensuite, on en parle beaucoup. Pour moi,
il y a deux sujets de cette année 2026
qui vont être hyper structurants pour
les cryptoonnaies. On en a parlé hier,
c'est le plan 401 K. Donc, c'est le fait
que bientôt dans les retraites, ils
pourront investir dans le dans le
Bitcoin et les cryptomonnaaies. Quel
pourcentage ? On nen sait rien. De 1 à 4
5 %.
TDCEN qui est un gros cabinet d'analyste
explique qu'il est pessimiste pour cette
année. Donc déjà, il nous explique que
le Sénat est en vacances pendant 2
semaines. On est ravi pour eux, bonnes
vacances et que on le savait, il faut
que ce soit fait avant le mois de
juillet août.
Sinon, on va avoir les élections de
mi-mandat avec toutes les carottes qu' a
envoyé Donald Trump au peuple américain.
Franchement, si les républicains sont
réélus aux élections de mi-mandat,
là par contre, je ne comprendrai rien du
tout au peuple américain, mais je fais
confiance au peuple américain pour moi
qui n'a rien à voir avec Donald Trump.
Et donc, on verra ce qui se passe au
niveau de ces élections. J'espère que
vraiment ça va se faire très très
rapidement avant l'été, je j'en parlais,
j'ai lu des articles, c'était plutôt
optimiste. Voilà. Donc, on il y a il y a
plusieurs sons en tout cas.
Ensuite, ça c'est hyper intéressant et
surtout ce que je veux dire moi c'est
que faut bien comprendre qu'il y a deux
choses. Il y a les cryptomonnaies tel ou
tel Alcoin, le Bitcoin versus les
altcoin et autres.
Lesquels vont nous mettre bien ? J'en
sais absolument rien. Faut avoir des des
convictions. XRP fait partie de plus en
plus de mes grosses convictions pour le
futur. Juste après Bitcoin, on peut
dire.
Il y a Tao, il y a différents token. Par
contre, ce qui est super important, faut
bien comprendre une chose et moi
j'essaie de m'investir beaucoup sur ça,
c'est sur la technologie blockchain.
D'ailleurs, je pense que les prochains
épisodes de la CPT université vont être
beaucoup sur la technologie blockchain
et un peu les différents métiers même
autour de la technologie blockchain,
c'est que Wall Street, imaginez, va
déployer chaîne. Donc, ils vont plus
faire des communications comme il le
faisait habituellement.
Ils vont déployer directement on chain
les benchmark les analyses qu'ils font
sur les différents indices au niveau des
différentes données qu'il diffuse en
général dans la presse spécialisée et
autres. Ils vont les déployer on chaîne
directement.
Ce qui m'étonne aussi et je suis
transparent, je ne connais pas bien ce
projet-là, ça va se déployer sur Quanton
Network et ces dernières semaines,
j'entends énormément parler de ce
projet-là. Dites-moi si vous intéresse,
mais je pense qu'à un moment donné, je
ferai peut-être un dossier spécial.
parce que Wall Street via le SNP 500 et
autres sont en train de se déployer sur
Quanton Network
et Circle va aussi travailler avec
Canton Network en tant que super
validateur. Ce qui va être intéressant
c'est qu'ils vont bosser sur la privacy.
Ça, on en avait déjà parlé.
C'est plus pour les institutionnels,
donc c'est pas pour les particuliers.
Ils vont déployer USDCX.
On est vraiment dans la privacy un peu
comme Monero, comme ZCh et autres.
Ce sont des stable coin mais où les la
personne qui envoie, la personne qui
reçoit et le montant sont floutés d'une
certaine manière, sont invisibles. Donc
on est vraiment dans la dans la privacy
des stable coin.
Je pense que c'est un très très gros
business sur lequel Circle est en train
de s'incruster. Je pense qu'il y a
beaucoup de potentiel et ça se passe
encore une fois sur Quanton Network. Je
pense qu'il y a possibilité que je
m'attache à essayer de comprendre quant
network. En tous les cas de connaître ce
projet-là, ça fera peut-être partie des
prochains projets que je présenterai en
exclusivité de toute façon
comme je l'ai dit à la CPT université
toujours en priorité et ensuite CPT Gang
donc sur Patreon aussi et ensuite au
grand public sur YouTube.
L'honneur est sauf on a fait 2 mois,
c'était du jamais vu. janvier février,
c'était du jamais vu. On a failli faire
janvier, février, mars. Grâce à cette ce
retour de la confiance, on a fini dans
le verre au niveau du Bitcoin sur le
mois de mars.
Donc au niveau des mouvements, qu'est-ce
qu'on a de beau ? Bah déjà, ce qui est
super important, c'est qu'on a des
volumes qui explosent. On peut dire
quasiment 60 milliards sur Bitcoin,
énorme. Quasiment 21 milliards, c'est
quand même intéressant. et un gros
retour des volumes sur le stable coin
sur TTR 85 milliard.
Malheureusement des volumes en corace
plutôt ridicule sur les autres.
On va faire un petit tour d'orison voir
un peu ce qui se passe au niveau Hop des
tokens.
Le Bitcoin qui s'accroche he qui était
en train de plier sous les 66000. Bah on
est à 68000.
On s'accroche au 2000 sur Etherum
XRP avec toutes ces inflow, toutes ces
données quotidiennes qui pour l'instant
galère un peu au niveau des 135.
On a Solana qui s'accroche au 80
dollars. On a Chenlink autour des 9
hyper liquide qui est dans une phase de
compression mais qui à un moment donné
va pouvoir voilà coutumer du fait il
explose, il digère, il explose et là
pour moi il est dans une petite phase de
digestion.
Il faut qu'il tienne ce traîn au niveau
des 36. Tao pareil hein. Très très belle
phase haussière depuis les pôle tête
épaule.
Voilà digestion. On espère que ça va
repartir. Terrix toujours sur un très
très bel sur une très très belle
dynamique. Cubique très important. On en
a parlé hier, ça va sortir aujourd'hui.
C'est euh c'est comment ça s'appelle ?
C'est le minage de de Dodchcoin donc
cubic super belle dynamique l'un des
tokens les plus bullish bah de sur le
mois de mars. Imaginez sur le mois de
mars ça va aller 45
ça vaut 10 ça fait plus de 100 % de
hausse mine de rien. Ça c'est fou quand
même.
Cik
ouais c'est ça 122 % monstrueux.
Même sur un an c'est c'est dans le vert.
Qui peut s'asseoir à cette table ? Très
peu de token.
Fetch c'est pas mal. On va faire un
petit tour d'horizon render à cache pour
voir s'il y a pas des petits trucs
sympas.
Ondo toujours sur un trend assez assez
intéressant. En qui sature à la baisse.
Kant qui se reprend. Cardano rien à
dire. Dodge on en parlera
avec ce qui se passe sur cubic. RSR bah
c'est un stable coin. Voilà.
virtual
rientrifuge
très très beau traîn si on enlève même
les picardez si vous enlevez les pics
centrifug c'est quand même sur des
belles choses on peut regarder
les chiffres il n'y a que ça de vrai pas
mal hein franchement centrifuge du vert
sur toutes les time frames
ancre bah très belle franchement ancre
si vous enlevez les pics c'est sur une
belle dynamique.
Bof Binance stable coin CKB toujours un
peu molon STX molasson
WFI rien à dire Arcam
ton rien à dire Z0 rien à dire Alchemy
Pay
Stellar c'est pas mal Axis Chilis
toujours intéressant
de petite déception ça avait bien pumpé
là et ça sera de perdre même 50 % là,
j'avais pas vu.
Cosmos toujours mol
et strategy. Est-ce que ça se stabilise
sur les 120 bitm circle ? Et donc ce
sera tout pour moi. Je vous souhaite une
bonne journée. N'hésitez pas à apporter
votre soutien, c'est très très
important. N'hésitez pas avec le petit
like, le petit commentaire, tout ça, ça
fait pla. Bonne journée tout le monde.